# 数值类型

## 整形

在Go语言中，`%`取模运算符的符号和被取模数的符号总是一致的，因此`-5%3`和`-5%-3`结果都是-2。除法运算符`/`的行为则依赖于操作数是否全为整数，比如`5.0/4.0`的结果是1.25，但是5/4的结果是1，因为整数除法会向着0方向截断余数。

无符号数往往只有在位运算或其它特殊的运算场景才会使用

浮点数到整数的转换将丢失任何小数部分，然后向数轴零方向截断。

使用fmt包打印一个数值时，可以用%d、%o或%x参数控制输出的进制格式：

```Go
o := 0666
fmt.Printf("%d %[1]o %#[1]o\n", o) // "438 666 0666"
x := int64(0xdeadbeef)
fmt.Printf("%d %[1]x %#[1]x %#[1]X\n", x)
// Output:
// 3735928559 deadbeef 0xdeadbeef 0XDEADBEEF
```

请注意fmt的两个使用技巧。通常Printf格式化字符串包含多个%参数时将会包含对应相同数量的额外操作数，但是%之后的`[1]`副词告诉Printf函数再次使用第一个操作数。第二，%后的`#`副词告诉Printf在用`%o`、`%x`或`%X`输出时生成0、0x或0X前缀。

## 浮点数

Go语言提供了两种精度的浮点数，float32和float64。它们的算术规范由IEEE754浮点数国际标准定义，该浮点数规范被所有现代的CPU支持。通常应该优先使用float64类型

这些浮点数类型的取值范围可以从很微小到很巨大。浮点数的范围极限值可以在math包找到。常量math.MaxFloat32表示float32能表示的最大数值，大约是 3.4e38；对应的math.MaxFloat64常量大约是1.8e308。它们分别能表示的最小值近似为1.4e-45和4.9e-324。

用Printf函数的%g参数打印浮点数，将采用更紧凑的表示形式打印，并提供足够的精度，但是对应表格的数据，使用%e（带指数）或%f的形式打印可能更合适。

## 复数

Go语言提供了两种精度的复数类型：complex64和complex128，分别对应float32和float64两种浮点数精度。内置的complex函数用于构建复数，内建的real和imag函数分别返回复数的实部和虚部